and what kind of oil is this that can last for 2 months
а что же это за масло такое что 2 месяца
shorter?
может короче
Well, 60 days at work
лежать Ну 60 суток на работе
maybe the expiration date is 60 days, it
может срок годности 60 суток там
says 60 days expiration date yes yes And
написано 60 суток срок годности да да А
if so 60 go So 60 days have already passed
если так 60 поди Так 60 суток уже прошло
the tenth wait 60 days 60 days If
десятого подожди 60 суток 60 суток Если
it is opened  and not opened 180 days I
оно вскрытое а не вскрытое 180 суток вот
mean opened 60
В смысле вскрытое 60
days Hello Hello
суток Здравствуйте Здравствуйте Вы
Where are you from Russia Izhevsk Udmurtia you are
откуда Россия Ижевск Удмуртия вы
Udmurtia I am originally from Rostov but
Удмуртия Я сам родом из Ростова но
now I have been living for 18 years in California in 2
сейчас живу 18 лет в Калифорнии через 2
years my father will be from Izhevsk
года будет двадцатом отец из Ижевска
he is an
родом он
Udmurt from which Rostov uh which is on the
удмурт с какого Ростова ээ который на
Don  It’s clear that it’s not the same as Rostov, and
Дону Понятненько не тот что Ростов м
that’s how I communicate. I haven’t been to Russia for 18 years.
пори так я общаюсь я 18 лет уже не был в
My parents came here to visit
России У меня родители приезжали сюда ко
me in California, but somehow I didn’t come, I
мне в Калифорнию но я как-то не приезжал
don’t know, I didn’t delay.
не знаю не тянул
Why, you know, when I lived in
Почему как-то знаете когда я жил в
Rostov, I perceived  the world is different
Ростове я воспринимал мир по-другому
Because I didn’t travel to other countries,
Потому что я не выезжал в другие страны
were you once in other countries or
вы были когда-то в других странах или
only in
только в
Russia I was only in Russia only in
России я был только в России только в
Russia so far I lived in Rostov I, too,
России вот я пока жил в Ростове Я тоже
was only in Russia when I was after the
был только в России когда мне после
fifth year  won an international
пятого курса Я выиграл международную
student exchange program
программу по обмену студентов да
and even a master's degree I was invited to the
и на магистратуру Меня пригласили в
University of Sacramento, I didn't think twice about it,
университет Сакраменто я не задумывался
but I thought I'd study there for 2 years and come back
но я думал я там Поучу 2 года и вернусь
I spent 2 months in California I realized
я Побыл 2 месяца в Калифорнии Я понял
that our idea of ​​America and
что наше представление об Америке И
abroad in general is
вообще загранице это
just, well, look if  I have a father
просто да вот смотрите если у меня отец
Yes, he has a pension in Rostov 18,000
Да у него пенсия в Ростове 18000
18,000 rubles he worked yes for the state
18000 руб он работал да на государство
Armed Forces time I have
ВС время у меня
where, if it’s not a secret, he worked as an
я где если не секрет работал
investigator worked as an investigator
следователем работал следователем
worked with the police So I have a length of service with
работал с милицией Вот и я выслуга у
him, what
него
kind of length of service Damn, I honestly don’t know, I’ll have to
что какая выслуга Блин я честно не знаю
ask  I’m also interested
надо будет спросить Мне тоже интересно
because I don’t know how it’s considered there,
потому я не знаю как оно там считается
but the Armed Forces wouldn’t be so early, I do
но ВС рано скоко бы не было
n’t remember the rank Remember him What would be the
не помню звание Помните у него Какое бы
rank of
звание
sergeant And what did he want: investigator
сержанту А что он хотел следователь
sergeant investigator sergeant and what, by the way,
сержант следователь сержант и что кстати
investigator
следователь
sergeant That’s
сержант Вот это
a pun there was not a shortage of investigators there
Каламбур там не нехватка следователей
was such a thing  what a
такая была что вообще
horror are you saying no or are you laughing I'm
ужас вы вол кавите нет или смеётесь Я
seriously
серьёзно вам
telling you if you
рассказываю хотите
want you want with your dad Talk to
хотите с папой своим сду Поговорите с
him well I would really like to of course I would really
ним ну очень бы хотел конечно очень бы
like to so look there are no pensions yet
хотел так вот смотрите пенсий нету таки
pensions in hand 18 they get maybe
пенси на руки 18 получают может
accrued more I don’t know in hand 18
начисляется больше я не знаю на руки 18
Yes, sitting in front of you is a senior
Да вот передо вами сидит старший
warrant officer
прапорщик
of the Ministry of
МВД Министерство
Internal Affairs, a junior
Юстиции младший
whose pension is 30,000 rubles, wait
у которого пенсия 30.000 руб подожди
Ministry of Justice, where were you in
Министерство Юстиции это вы где были в
Sin or
Син или
what Sin Sin? Well, that’s it, you are
что Син Син Да ну всё так вы вы
security guards, guards, like this is considered Well, it
охранники вертухаи типа это считается Ну
doesn’t matter Yes Duki
неважно Да Дуки
guards,
вертухаи
controllers Well, there you have  maybe I know I
контролёры Ну там у вас может знаю я за
sold it for something We talked with my dad back in the spring
то продал Мы ещё весной общались с батей
I’ll ask him how much his pension
Я уточню у него сколько у него пенсия
is now in the spring we talked in April Yes 18
сейчас весной мы в апреле Общались Да 18
with something 000 he
с чем-то 000 он
said Well okay why is all this possible with
говорил Ну ладно к чему это всё може у
your sons I don’t know  Well, that’s not the point But
синов у вас я не знаю Ну суть не в том А
in California, yes, I’m a
у меня в Калифорнии Да я Преподаватель
university teacher. I teach anthropology.
университета Я преподаю антропологию У
I have a small salary. Because I have
меня небольшая зарплата Потому что есть
more. I have a salary of 99,000 dollars,
больше у меня зарплата 99.000 долларов
which in Russian turns out to be 900,000 rubles per
это по-русски получается 900.000 руб в
month.
месяц кого
where is Russia in Russia in Russia
антрополог где России в России в России
Look, I’ll say in Russia there
Смотри я скажу в России антропологии как
is no anthropology as a science, what we had in the Soviet
науки нету то что у нас было в Советском
Union was given out by
Союзе это выдавали
the congestion of anthropology NT anthropology in the
заторе антропология НТ антропологии в
world this is Sacramento
мире это Сакраменто
in of there is in London and there is in China all
в of есть в Лондоне и есть в Китае всё
this is what kind of scientific it has  works
вот это кае какие у него научные работы
Tell me what he proved in Russia
Вот скажите что он доказал в России
there are no anthropologists and
антропологов нету
anthropology As such, there are no lectures
да антропологии Как таковой нету лекций
and I
чи
don’t know, maybe there is some impostor in the
не знаю может какой-то самозванец в
tubes there are all these Now I’ll
тубах там есть вот эти все Сейчас я
look at what kind of Drobyshevsky
посмотрю что за дробышевский
Yes
Да
Stanislav and he is paleoanthropology
Станислав а он палеоантропология
I still think, well, yes, that’s it  or
всё я же думаю ну да ну это не то
look, this is paleoanthropology, this is the one that
смотрите это палеоантропология это тот
analyzes fossils, yes,
который ископаемые ко он анализирует да
that is, this is not that at all. In the sense,
то есть вот это вообще не то В смысле
look, there is paleo, he studies
смотри есть есть палео он занимается
fossils that were prehistoric,
ископ те которые были доисторические
different, all this is not at all what we are
разные всё это совсем не то мы сейчас
studying now Yes, we are studying the modern population
изучаем Да мы современную популяцию
That is, I  I haven’t even heard of it, it’s
изучать То есть я даже не слышал это это
completely different, it’s like,
совсем разные как бы вот это как если ты
look, you’re in Sin. Yes, for example, in
смотри ты есть в Син Да например вот в
Sinovets you’re a prosecutor. Yes, and there’s the FSB,
синовец ты есть прокурор Да и есть ФСБ
these are different hands, they’re working in completely
это разные рук они занимаются
different directions.
разными как бы направлениями абсолютно
So here, at the time when yours was working
Так и тут в то время когда работал ваш
dad there was only
папа было одно
the Ministry of Internal Affairs Well, if not the FSB it
МВД Ну как не ФСБ
was the KGB Well, I don’t know, or he
было КГБ Ну я дено я не знаю Или он
worked until the nineties, it turns out like
работал до девяностых получается типа
when there was the KGB, I don’t know, yes Well then it
когда было КГБ не знаю да Ну тогда и
was
было
approximately the state committee for safety,
примерно комитет государствен безопасно
this is under the Soviet Union there was a
это е При Советском созе было
Federation, it was no longer called that
Федерации оно уже так не называлось по
at least on the bones of the KGB Everything is done
крайней мере на костях КГБ Всё сделано
no the school is left nowhere you won’t
нет школа осталась никуда от неё не
leave it then the question I have is this:
уйдёшь то вопрос У меня такой вопрос
Why in America can they pay such
Почему в Америке могут платить такую
a salary But in Russia they can’t, as you
зарплату А в России не могут сколько
say, you get 99,000 dollars a
говорите вы получаете 99.000 долларов в
month, that’s in Russian 900,000 rubles a
месяц это по-русски 900.000 руб в
month for me  It seems you are misleading me here
месяц мне кажется вы здесь меня вводите
Take now here is
Возьмите сейчас вот
Nagulino
нагулино
California yes Okay, I’ll believe us, in
Калифорнии да Ладно поверю нас в
principle, lawyers get even more money,
принципе юристы ещё больше
there’s also
получают есть же ещё паритет
purchasing power parity Let us then
покупательской способности Пусть тогда
tell you what purchasing
расска какой паритет покупательской
power parity our car is cheaper than
способности у нас машина дешевле чем у
yours, the phone is cheaper than yours, the products are
вас телефон дешевле чем у вас продукты
almost the same  the same product, if it’s
почти такие же самые и продукт если там
sausage, it’s meat and not toilet
колбаса так там мясо а не туалетная
paper like we have in Rostov. I don’t know.
бумага как у нас в Ростове Я не знаю
Maybe in Rzhavka you have all sorts of high-quality
Может у вас в ржавке там качественные
products.
продукты
Why look? Why
всякие вопрос Почему смотри Почему в
can’t Russia have oil,
России да не могут вот России есть нефть
gas, gold, diamonds, and in a small place?  In
газ золото алмазы да в маленькой Эстонии
post-Soviet Estonia, it was also in the Soviet Union,
постсоветской она тоже была в совке у
but in Estonia there is no gold, gas,
нас да вот в Эстонии нет золото газа
diamonds, but salaries are higher. Why is it
алмазов да А зарплаты выше Почему так
that they are higher than they are higher? Yesterday I
чем они выше чем они выше Я вчера
spoke with a hot Lithuanian
говорил с горячим литовским
guy; yesterday I spoke in chat roulette
парнем вчера разговаривал в чат рулетке
with a hot Lithuanian
с горячим литовским
guy, he told me a lot of interesting things.  I
парнем он мне много интересного
opened my eyes just like that,
рассказал глаза открыл прямо такие с
look, uh, the minimum wage, the
смотри ээ минимальная зарплата
minimum pension, I’ll now look at the
минимальная пенсия Я сейчас посмотрю
minimum pension in Lithuania for the sake of
минимальная пенсия в Литве ради
interest, well, 400
интересно ну 400
euros there in
евро там
Lithuania, so
Литве так
I’m
мне ж
interested, I need the minimum and not the
интересно так мне нужна минимальная а не
average,
средняя
so the size of the pension, well,
так размер пенсии так
where is the minimum now because they’re
Ну где минималка сейчас потому что они
writing to me on the average  it’s interesting the minimum
средние пишут мне интересно минимальную
so now now the average how much
так сечас сечас сечас среднюю то сколько
they write the average they write there 700-800
пишут среднюю пишут там 700-800
there is 700 800 it came to mind Here
есть 700 800 это на голову вышло Вот у
you have 30,000 that’s 300
вас 30.000 это 300
that’s like an increased one, yes it turns out
это у ва типа повышенная да получается
Well, the normal pension is higher,
Ну как повыше нормальная пенсия
so that is, in Russia the minimum pension is
так то есть в России минимальная пенсия
how much is there  15,000 or 11,000 rubles 11 11 Yes, that’s
сколько там 15000 или 11000 руб 11 11 Да
percent, in my opinion, of the
помоему процентов от
minimum wage at
минималки по
1186 a little less than 12,000, that is, less than
1186 чуть меньше 12.000 то есть меньше
120 dollars the minimum pension in Russia
120 долларов минимальная пенсия в России
in Estonia in Lithuania It’s definitely more to
в Эстонии в Литве Точно больше
earn such a pension
заработать такую пенсию
that you need to be able to earn such a minimum pension
что такую минимальную пенсию нужно
Well, the point is that we are comparing  the
суметь Ну Дело в том что мы сравниваем
same things for example in Estonia and the
одинаковые вещи например в Эстонии и
same in Russia the same things in
одинаковые в России одинаковые вещи в
Lithuania and the same that's all
Литве и одинаковые вот и всё
Yesterday we talked to a man bread
Вчера разговаривали с человеком хлеб
is three times more expensive gasoline is four times more expensive
дороже в три раза бензин дороже в четыре
medicine only paid education
раза медицина только платная образование
only
только
paid question why people
платное вопрос почему люди
from Why do people from Russia go to live in
из Почему люди из России едут жить в
Lithuania  and Estonia, and people from Lithuania and
Литву и Эстонию а люди из Литвы и
Estonia don’t go to Russia Why is that so,
Эстонии не едут в Россию Почему так так
he said the average pension you’re
он среднюю сказал пенсию ты
not at least on
не минима
average again I’m asking, look Why
сред ещё раз я спрашиваю смотри Почему
Yes, come on, along with that second trail,
Да вот давай вместе с тем вторым следком
tell me
скажи
why a person who lives in Russia
почему человек который живёт в России
goes to live in Europe And from  Europe in Russia
едет жить в Европу А из Европы в России
No, I remember the question,
Нет я вопрос помню
this is the answer from my personal
так отвечаю с моего личного
circle, my
окружение моих
friends, my friends, no one
знакомых знакомых моих знакомых никто не
left. We’re not talking about people we know, we
уехал Мы же не говорим про знакомых мы
take statistics. Yes, people from Russia
берём статистику Да люди из России
are leaving for countries, including Lithuania,
уезжают в Страны е в том числе Литву
Latvia, Estonia, but on the contrary, they’re not leaving.
Латвию Эстонию а наоборот не уезжают
Why did they run?
Почему побежали которые
which in Lithuania the minimum pension is 644
так во в Литве минимальная пенсия 644
euros We are you trying to tell me this,
еврот Мы же вы же это мне хотите сказать
yes Here are our people who fled from mobilization
да Вот наши которые от мобилизации
No no no mobilization
побежали люди Нет нет не мобилизации
even before the war it even happened in people left
даже до войны даже было во люди уезжали
went to live in Europe instead of
уезжали жить в Европу вместо того чтобы
living in Russia but on the contrary not
жить в России а наоборот не
they are leaving, I don’t know, I don’t know such people,
уезжают не знаю вот я таких не
maybe there are
знаю может и есть
defectors, by the way, now there are
перебежчики между прочим сейчас есть
people from the United States who are going to
люди которые с Соединённых Штатов едут
live in Russia for permanent residence, how many of these
жить на ПМЖ в Россию сколько таких ско
have moved in recent years for permanent residence in Russia,
переехало за последние лет на ПМ в Росси
so yes, look,
есть так вот да смотрите
from the States in Russia, units for 10  years and
из Штатов в России единицы за 10 лет а
from Russia to the States Yes, in 10 years, tens or
из России в Штаты Да за 10 лет десятки а
even hundreds of
то и сотни
thousands, but nevertheless it
тысяч но тем не менее оно
exists. There are people who think that
есть Есть люди которые считают что мне
my homeland is where I feel good, like you, for
моя родина там где мне хорошо вот как вы
example.
например
And there are people who stay at home and
А есть люди которые остаются дома и
try to do something  at home for
что-то стараются сделать дома для
the well-being of the
благосостояния
house
дома
and I answered your question, it’s
и я ответил на вопрос
cool, so after all Damn, why did you tell me all this
Блин почему вы мне всё это
to show how bad it is in Russia,
рассказали показать как плохо в России
yes, you’re wrong
да вы ошибаетесь
Why PM year only will there be a pension
Почему ПМ году только будет среде пенсия
like this on Wednesday, he’s my assistant telling me what
такая это он мне помощник говорит что
it is
это
So why am I wrong
Так почему я ошибаюсь
Tell me  first of all, you haven’t been home for
Скажи во-первых вы дома Не были уже
many years and why are you coming home? Why do you
много лет и что вы приедьте домой Зачем
need
Воте родного
dirty air in your native country? Look, live and
воздуха грязного Посмотрите поживи
talk to
пообщайтесь с
your parents. Your parents didn’t go to
родителями Ваши родители не уехали в
the States, but I brought them here. Well,
Штаты А я их привозил сюда Ну
show me what products are in your
и покажите Какие продукты у вас в
refrigerator now, I’m really
холодильнике сейчас вот реально мне
interested
интересно
Well, I don’t know, yoghurts, bread, sausage, well, I
Ну не знаю йогурты хлеб колбаса Ну по Я
want quality. Rate Russian products,
хочу качество Оцени русские продукты
show me what they really are in Russia now.
покажи какие вот реально сейчас в России
When I left, there was just food.
я когда уезжал просто была еда Я сейчас
I can’t do it now. I’m on shift, now at work.
не могу я на вахте сейчас на работе У
I have a working refrigerator, there’s
меня есть рабочий холодильник там есть
a piece of sausage in there. Well, show me, yes.  show the structure
кусок колбасы Ну покажи да я структу
These are the products Yes, you
покажи Вот какие продукты Да вы
use well
употребляете хорошо
SRO carries Category A Category A
СРО несёт категория А категории А
Homemade yoghurts Eggs, what we have now
йогурты яйца домашние что у нас сейчас
Let's see Let's let the
посмотрим посмотрим Давай пусть пусть
assistant bring But look at you
помощник принесёт А вот вам вам смотрите
as a former Armed Forces synov How do you
как бывшему ВС синов как вот вы
evaluate what prisoners are now Yes
оцениваете то что сейчас зеков Да
are being sent to their own place  and they are given an amnesty
отправляют на сво и им дают амнистию
after six months, they return people
через полгода они возвращаются люди
who had to sit there for 10-15
которые там сидеть должны были по 10-15
years Yes, that’s how you
лет Да вот как вы
look at it, this is a provocative question,
смотрите это провокационный вопрос
firstly, it’s very provocative and
во-первых очень провокационный и скорее
most likely I won’t even answer it.
всего я на него даже отвечать не буду
Why not because I  in general,
Почему не от того что я вообще вообще
these are regular penal battalions, ordinary
это штрафбаты обычные
penal battalions with all that it entails, a person
штрафбаты со всеми вытекающими человек
stumbled and committed a
да оступился да совершил
crime,
преступление
but there is an opportunity to atone for his guilt
но есть возможность искупить свою вину
with blood. Yes, but look at the question why it
кровью Да но смотрите вопрос почему
turns out that a normal person was mobile
получается нормального человека мобили
Zro in the 2nd second and he’s still
Зро в 2 втором и до сих пор он уже
there for the third year now. But this ZK who
третий год там А вот этот ЗК который
whom  - yes Grandma There and so on
кого-то да Бабушку Там и так дальше
Had to sit for 10 years until he won
Должен был сидеть 10 лет пока отвоевал
six months and his amnesty and that’s it and he
полгода и его амнисти и всё и он
returned to his home Are you talking about the PMC
вернулся в свой родной дом Вы про чвк
Wagner or the
Вагнер или про
defense of the Russian Federation, it doesn’t
ство обороны Российской Федерации
matter, but the state releases them Yes It
неважно но отпускает их государство Да
doesn’t matter how they are through whom they are
Неважно как они через кого они
are being formalized But these people Yes, they went to
оформляются Но эти люди Да попали в
prison Yes, their state Putin personally
тюрьму Да их государство лично Путин
granted an amnesty because Putin
амнистию потому что амнистию ж Путин да
signed the amnesty, yes, after six months of participating
подписывает да вот через полгода участия
in theirs Well,
в сво их А ну
show me, wait, let's go back to the refrigerator
Покажите подожди вернёмся к холодильнику
loni commercial break
лони рекламная пауза
here is a package of dumplings that you can
вот упаковка пельменей что тебе
read the composition of what
прочитать состав из чего
they contain  composition of the dough premium wheat flour
они состав состав теста мука пшеничная
drinking water eggs chicken
высший сорт вода питьевая яйца куриное
oil
масло
sunflower composition of the filling
подсолнечное состав начинки свинина
pork beef drinking water onion salt table
говядина вода питьевая лук репчатый соль
sugar black pepper
поваренная сахар перец
1915 so I understood the composition how much meat is in
года так понял а состав сколько мяса в
this how much
этом сколько
meat percentage ratio they write us
мяса процентное соотношение пишут нас
this is not
такое не
written
пишут
these well in these dumplings  maybe there is
этих ну в этих пельменях может мясо быть
30% meat there and the rest is a meat product there
там 30% а остальное мясной продукт там
there is bread for example some other
там хлеб например ещё какой-то
filler here drink there there is no meat
наполнитель тут напи там нету мясного
product beef and
продук говядина и
pork pork and beef that again
свинина свино-говяжий что ещё ещё раз
read
прочитай
noah
ною
here is where the filling is pork beef water
вот где начинка свинина говядина вода
onion salt sugar black pepper everything
лук репчатый соль сахар перец чёрный всё
that is, they didn’t write So how much pork
то есть не написали Так сколько свинины
and beef should it be written
и говядины вот должно писаться
pigs not 100% except onions except onions
свини не 100% кроме лука кроме лука
Maybe they stuffed onions there 30%
Может там может там лука напихали 30%
okay Let’s have the next
ладно Давай следующий
product Here come on yogurt so it’s
продукт Вот давай йогурт так
trivial what’s written on it
вот банально что на нём
Well here’s the proportion of fat 03 composition
написано Ну вот доля жира 03 состав
milk water  sugar
молоко вода сахар
aroma syrup here in short
аромати сироп тут короче
fruit juices some carrots gelatin
фруктовый соки какие-то морковь желатин
flavoring acidity regulator sun
ароматизатор регулятор кислотности вс
how much milk do you get what percentage
сколько получа молока сколько процентов
yes they don’t write such a ratio of fat in our country
да не пишут у нас такое
they wrote how many percent
соотношение жира написали сколько процен
it’s true
правда
03 03 Yes but they didn’t write how much milk Why is
03 03 Да а молока не написали сколько
this based on dairy
Почему так исходя из молочного этого
Because no  but because And there is water
Потому что нет а потому что А вода есть
because it was diluted with water and that’s
потому что водой разбавили вот и всё
it, it’s not written down, that is, like there’s no water,
нету не написано то есть как воды нету
well, it’s
ну он
dry, it can’t be dry in milk, there is
сухой он не может быть сухим на молоке
water in milk, which
есть в молоке содержится вода которая
forms the basis of whey, correctly,
составляет основание сыворотки правильно
correctly, look at milk Milk is
правильно смотри молоко Молоко - это
considered a dry product  milk for example
сухой продукт считается молоко например
30% dry product mo dry product we have
30% сухой продукт мо сухой продукт у нас
milk but milk Well, we mean
молоко но молоко Ну имеется в виду
how much in This milk is water in
Сколько в Это молоко - это вода в
which there are life-giving substances, that's
котором есть живительные вещества вот
how much These life-giving substances are
сколько Эти живительные вещества молоко
koche milk, we don't have that In general, it's
коче у нас такое нет В общем это
palm oil Okay, let's get the next one
пальмовое масло Окей давай следующее
from where  here is the butter
откудова вот масло сливочное
How sweet the creamy table is and Well,
Как сладко сливочная настоль а Ну
read the composition, it looks like it will be palm
почитай состав это походу пальмовая
oil Look, the fat content is 82 and 5 you see Yes,
будет Смотри жирность 82 и5 видишь Да
it’s a pain, read in small words, read in small words, this is
это боль читай мелким читай мелким это
ogm, that’s what you need, the composition is where the highest
огм вот что тебе так состав где высший
grade is, the mass fraction of fat is 82 composition
сорт массовая доля жира 82 состав
pasteurized cream
пастеризованные сливки
more and more there is nothing pasteurized
всё больше ничего нету пастеризованные
cream
сливки
We don’t write
у нас не пишут
anything specifically about the product, they write everything about the
ничего конкретно продукт пишут и всё у
percentage ratio. They don’t draw it, but
нас процентное соотношение Не рисуют а
it says the production date of
написано дата
the tenth August 10th or
деся 10 августа что
something. It doesn’t focus,
ли Не фокусируется ну какое сжи подальше
well, what kind of oil is it?
назад ну да а что же это за масло такое
that 2 months can
что 2 месяца может короче
be shorter Well, 60 days at work
лежать Ну 60 суток на работе
maybe the expiration date is 60 days, it
может срок годности 60 суток там
says 60 days expiration date yes yes And
написано 60 суток срок годности да да А
if so 60 days have already passed the
если так 60 суток уже прошло
first day If it is opened and not
дедо суток Если оно вскрытое а не
opened 180 days
вскрытое 180 суток
I mean opened 60 days how it was opened
смысле вскрытое 60 суток как это вскрыто
Show me where
Покажи где
written read No it is not visible
написано прочита Нет оно не видно
Read that once opened you can
Прочитай что вскрытое 60 суток можно
keep
держать
the oil for 60 days so storage conditions shelf life
масло так условия хранения срок годности
days if opened and if not opened 180
суток при вскрытии а при не вскрытии 180
days but at a
суток но при
temperature not at a temperature of
температуре при не при температуре
-1° 180
-1° 180
days that is min 15 Wait where is it
суток то есть мину 15 Подожди где там
written that  after opening 60 days this
написано что при вскрытии 60 суток такое
can’t happen, just like it can’t happen to your
не может быть да как не может быть у вас
colleague Let a colleague read it It can’t
коллега Пусть коллега прочитает Не может
after opening 3 days maximum And that’s all
после вскрытия 3 дня максимум И всё оно
further In short, damn it with bacteria, it’s rotten
дальше Короче блин бактериями заг ня это
for forest products not for
на лесные продукты не на
dairy milk can’t stand openly
молочные молочка не может стоять открыто
can’t 60  Stand for 60 days, it will dry out,
не может 60 60 суток стоять она усохнет
even damn, there will already be a
даже блин там корочка будет уже у него
double crust. Look, you see the lid,
двойное Вот смотри видишь крышка
lid. Let a colleague read it. You
крышка Пусть коллега прочитает вы
deceived. Let a colleague read
обманули Пусть коллега прочитает вот там
the phrase about 6. it’s closed.
фразу про 6 оно закрытое оно закрытое я
foil Well, open
не вот оно закрытое фольгой Ну открой
the foil, it’s already there with a crust;
фольгу она там уже с корочкой
it’s already
уже это
foil. Well, I’ll
фольга Ну вот
open it up, how can it last for 60 days?
вскрою как оно может 60 суток быть
Show me the color and
Покажи цвет как
then how it goes rotten. And then what will
потом у меня протухнет А потом что
we do with it? You can
делать Мы с ним будем ты 60 суток можешь
keep them for 60 days, then you open them and keep them for 60 days.
держать их потом ты откроешь и 60 суток
everything is fine In short, you
будешь держать всё норм Короче ты мне с
will open the shows for me from America for 6 days, it won’t
ма показы откроешь 6 суток оно же не
spoil for 60 days, so in the refrigerator
испортится 60 суток так в холодильнике
in the freezer it’s also
же в морозильнике тоже
correct. Why did you say that it
правильно даль Почему ты говорил что оно
can be frozen for 60 days open,
может 60 суток открытое быть морожено
it’s provided that there in the
оно же при при условии там в
refrigerator the temperature is such-  then
холодильнике что температура такая-то
how long is the temperature there, wait 16°
сколько там температура подожди 16°
he said no Here are 60 days at a temperature of
сказал нет Вот 60 суток при температуре
3° mit This is in the refrigerator not -3 and
3° мит Вот это это в холодильник не -3 а
there P3 in my opinion p 3° it’s
там П3 по-моему п 3° это в
open in the refrigerator it can’t, we
холодильнике открытым оно не может мы
store it in the freezer en masse And yes, it’s spit and
массово в морозильнике храним А да плют
spit  yes, plus minus 2 degrees Well,
плют да плюс минус 2 градуса Ну всё у
your oil is already expired, it’s
вас уже масло просрочено оно 60 дней
already been there for 60 days, in short, it’s already been there even
короче уже пролежало даже
longer, we’ll eat it, don’t
больше мы съедим не
worry, it’s in the freezer. Well, there’s still
переживай оно в морозилке Так ну ещ в
as much in the freezer as there is. At what
морозилке сколько там При какой
temperature in the freezer should I have
температуре в морозилке надо было
kept it? In short, I’ve become quite an American.
держать короче уже совсем американец
Here’s the real deal for you  yes You are an American
стал Вот тебе реально да Ты американец
mayonnaise Mr. Rico so I love mayonnaise
майонез Мистер Рико так майонез полюбому
and Well read the sun you have palm anyway
а Ну читай ВС у вас по-любому там
Come on Nano does not contain GMOs it is written but it is
Давай Нано не содержит ГМО написано но
not visible there it is good Read the composition Read the
не видно там ему хорошо Почитай состав
composition And where the composition contains
состав А где состав содержит масло
sunflower oil water sugar egg yolk
подсолнечное вода сахар яичный желток
salt There is no more composition  nowhere and again they
соль больше состава нету нигде и снова
didn’t write What percentage is true, no,
не написали Сколько процентов правда нет
we don’t write GOST, they don’t
у нас не пишется ГОСТ не пишут у нас
write this, you see GOST, they
такое видишь ГОСТ написано у нас
write the percentage here, look at the fat content,
процентность пишут Вот смотри жирность у
they write the percentage, so 67
нас пишут процентность так вот 67
67% show him the shadow, the shadow, you see how
67% покажи ему тену тену видишь какие
beautiful our girls are And which one  what
девушки у нас красивые А какой какой
color is this mayonnaise, is it white or yellow? It's
цвет этот майонез белый или жёлтый он Он
probably yellow. The Soviet
наверное жёлтый у вас вот Советский был
mayonnaise was white, this one is white, this white one is
белый майонез вот этот белый этот белый
specifically for a spoon.
конкретно на ложку
Show me here, here it is. Look, white, see the
Покажи вот Вот он Смотри белый видишь
white pancake, this is ro
белый блин это ро
white. There is no market. This is a good
бел Базара нет Это хороший
mayonnaise because the yellow Manet Neva ma
майонез потому что жёлтые Мане Невы ма
yes.  I don’t buy yellow Manet, it’s
да жёлтый Мане не покупаю вот
white, it’s like Nasr’s Mahe has
белый это типа вот Махе у Наср есть вот
this,
это
I
жл
understand that they also show
понял те ещ показать
a lot of
мно
dechi composition,
дечи состав
it’s
оно самое
the cheapest. It’s even written in Russian. It
дешёвое Тут даже написано по-русски
says ice cream with an
Написано мороженое с заменителем
ice cream fat substitute, that’s all. Replace. This is
мороженого жира всё Замените Вот это
not real ice cream, so honestly
само не настоящее мороженое так честно
no.  this is honestly yes And what else is there
пи Нет это жее честно да А что ещё а
meat meat besides dumplings that there
мясное мясное кроме пельменей что-то
is something big? Well, the sausage is without
есть большими Ну колбаса она без
a label, it’s already in Well, yes Well, I’ll look at
этикетки уже она в Ну да Ну я посмотрю
some kind of structure or is there at least
структуру какая-то или там есть хоть
meat in that sausage, show me yes,
мясо в той колбасе покажи да
for dinner there were pancakes with  you imagine meat
е на ужин были блинчики с мясом
and
и со
sour cream and you have sour cream You didn’t
сметаной а сметана у вас так Вы же не
show the sour cream where you got the
показали сметану откуда у вас
sour cream from, I’ll bring it now It’s just that
сметана сечас принесу Просто мне мне
maybe you have
может у вас типа в этом в Удмуртии
good products in Udmurtia because my mother from
хорошие продукты потому что мне мамка с
Rostov sent me photos of what it
Ростова скидывала фотографии что там
says there and palm  oil and
написано то там да и пальмовое масло и
everything
вс да
can be found everywhere, even in America Well, I
можно найти везде даже в Америке Ну
agree,
согласен
yes,
да
yes, that is, in America there is also enough, but the
да то есть в Америке тоже хватает но
mayonnaise is good Because I thought that
майонез хороший Потому что я думал что
you have this yellow mayonnaise, but it’s really white Yes, it’s
вот этот жёлтый майонез у вас а он белый
so white, it’s just
реально Да беленький такой аж прям
crystal white, so I make it at home sometimes  I’m
кристально белый вот я дома делаю иногда
bothered by homemade
заморачиваюсь домашний
mayonnaise, I have yellow one because it’s a
майонез у меня жёлтый потому что там
real egg, the
яйцо настоящее
yolk makes yellow mayonnaise. Well,
от желтка получается жёлтый майонез Ну
by the way, in this mayonnaise, it doesn’t
тут кстати вот в этом майонезе Да не
say what percentage of the yolk is how much. In
сказано сколько процентов желтка сколько
short, we don’t write
Короче у нас не пишут
percentages, different GOSTs here, or whatever it is
проценты разные ГОСТы у нас или что там
with alcohol, like yours because  that
с алкоголем там как у вас потому что
before, like when I was still a young
раньше типа когда я ещё был молодой
student, alcohol is such a crap, we
студентом алкоголь такой шмурдяк у нас
sold it hard, it’s just tinny.
продавали жёсткий просто это
Alkashka is good, everything is all there,
жесть Алкашка учас хоро вся есть вся
tell me why, too, alcoholic, while I’m
скажи скажи почему тоже алкашку пока мне
wondering what they’re drinking now because I
интересно что сейчас пьют потому что я
don’t drink, we don’t have alcohol, we don’t have alcohol, we don’t have money, we
пь нет у нас алкашки нет алкашки денег
don’t have alcohol. If  I’ll find an empty bottle Yes,
нет алкашку Если я найду пустую буты Да
I don’t drink bottles anymore Or there’s beer or
я не пью уже вот буты Или пиво там или
vodka I want to see what kind of beer
водку хочется посмотреть какие сейчас
there is now And he drinks cheap beer Well,
что там А пиво он дешёвое пьёт Ну всё
anyway Show Ted the
равно Покажи Теда
bottle you’re so clingy and I can only
бутылку ты какой приставучий а
show a bottle of vodka vodka and beer
бутылку водки показать водки и пиво
bottle I can only
бутылку могу только
empty Let’s give it to me  I
пустые Давайте да мне мне
need the composition where is
ж состав где
below Well,
снизу Ну
damn, now I’ll
блин сейчас водку
bring vodka Look, American,
принесу Вот смотри американец
show the color of
цвет показать
sour cream, show yes Again,
сметаны покажи да Опять опять
the spread will be spilled again so that I can put it on the background of my
прольются намаж чтобы я вил на фоне
finger Or really
пальца Или действительно
white,
белый
look, really white
смотри действительно белый
Yes, very tasty, very beautiful cow
Да очень вкусный очень красивая корова
drawn, see, damn Oh, cool,
нарисована видишь блин О прикольно
good design
дизайн хороший
Yes, sourdough cream  lactic acid
Да сливки закваска молочнокислых
bacteria mass fraction of fat 20%
бактерий массовая доля жира 20%
GOST here they write fat here you see here for
ГОСТ вот тут пишут жир тут видиш тут
some reason they wrote here good
почему-то написали же тут хорошая
sour cream the coolest thing is that
сметана самый самый прикол что
the manufacturer is a joint stock company the way of
изготовитель акционерное общество путь
Ilicha And what is the most interesting thing here in what to
илича А что тут самое интересное в чём
translate What is ilch well Lenin
перевести Что такое ильч ну Ленин Вот
That’s interesting, well  Lich's shareholder was called
вот вчм интересно ну назвали акционер
that
Лича так
Alkashka Dava, he's dying Alkashka, you see And
Алкашка Дава вот умур Алкашка видишь А
what
что
does the city mean, the city is
означает город город
like that,
такой там
narisova,
нарисова да
yes, so, what is the composition of vodka that he writes
да так состав водки какой пишет
about you And you dragged it in here Yes,
О будешь А сюда затянула
but the tips write the composition or something I'm the
Да а наводки состав пишут что ли Я
first time Well, 40% alcohol or less, well, of
первый раз Ну 40% спирта или меньше а ну
course
конечно
we  40% 40
мы 40% 40
yes alcohol Now wait for the composition Yes there are leaks
да спирта Сейчас подожди состав Да течи
there here the composition
там есть вот состав
is prepared water corrected
есть вода подготовленная исправленная
alcohol ethyl rectified
спирт этиловый ректификованный
rectified
ректифицированный
rectified rectified
ректификованный
Yes rectified Yes I know
Да ректальным способом добытый Да я знаю
from food raw materials Lux sugar syrup
из пищевого сырья Люкс сахарный сироп
vinegar alcohol
уксус спиртовой
dov acidity regulator
дов регулятор кислотности гидрокарбонат
sodium bicarbonate all sodium bicarbonate added
натрия всё гидрокарбонат натрия добавили
This is what  that’s what I don’t know I have no idea
Это что такое вот я не знаю Понятия не
sodium bicarbonate is some kind of
имею гидрокарбонат натрия - это какая-то
chemistry Yes, but acidity regulators are not
химия Да а регуляторы кислотности это не
chemistry, I know that sodium carbonate
химия есть я знаю что карбонат натрия
is added yes, like, it’s a bicarbonate
добавляют да типа это а гидрокарбонат
It’s basically
Это вообще
tinny, it’s water-based, the same thing,
жесть это на водной основе тоже самое
water-based sodium carbonate can
карбонат натрия на водной основе может
be yes dissolved yes yes look,
быть да растворённый да да вот смотри
this bottle costs us 400 rubles
вот эта бутылка стоит у нас 400 руб
roughly speaking 385 400 rubles roughly speaking 05
грубо говоря 385 400 руб грубо говоря 05
where did you find out Well, I remember the price from him But
ты откуда узнал Ну я помню цену у него А
look now our local beer is so
вот смотри теперь наша местное пиво так
ugly this is not ugly beer
стрёмное это вот это не стрёмное пиво
This is very expensive  beer Yes, seriously,
Это Очень дорогое пиво Да серьёзно вот
this one and a half is really one and a half, not
эта полторашка вот реально полтора не
zero, not 1.3, not 1.5, or whatever you have
ноль не 1,3 там не 1,5 или как у вас там
there, it’s one and a half. Yes, in general, they
там это полтора Да у ни вообще у них она
cost 100 rubles cheaper, that is, one and a half
стоит на 100 руб дешевле то есть полтора
liters of beer, 100 rubles cheaper than 200 rubles  with
лит пива 100 руб дешевле 200 руб с
extra it costs read the
лишнем она стоит читай
composition Wow where is the
состав Ух где
composition about the
состав о
composition water malt barley light
состав вода солод ячменный светлый
sugar granulated hops
сахар хмель гранулированный
and everything nutritional value energy
и всё пищевая ценность энергетическая
value everything there is
ценность всё нету больше
nothing more It says a liter and a half and that
ничего Вот Полтора литра написано а что
it is granulated and not natural
он гранулированный а не натуральный
Hops I don’t know why granulated
Хмель А я не знаю зачем гранулированный
Hops Well maybe powder
Хмель Ну может порошок
na This is the second time you’ve gone and on
па Ты уже второй раз ходишь и
principle you don’t show the sausage, that
принципиально Колбасу не показываешь то
is, you’re ashamed there’s something wrong with the sausage
есть тебе стыдно с колбасой что-то не
Now wait, really, remove it
так Сейчас погоди реально это убирай
now and I haven’t shown the pancakes yet no
сейчас а я ещё блины не показал не водка
vodka vodka is cool but there’s something
водка классная но что-то
unclear with the meat so read the
непонятно с мясом так читай
ingredients
состав мясной
semi-finished meat product  in the dough
полуфабрикат в тесте
molded frozen category
формованный замороженный категории
B composition
Б состав
but well, I don’t know
а ну не знаю потому
because the technical conditions are not
что ту тех условия это не
GOST test shell that is, the pancakes
ГОСТ тестовая оболочка то есть блины
are made water drinking wheat flour
сделаны вода питьевая мука пшеничная
premium vegetable oil
высший сорт масло растительное
refined egg chicken
рафинированное яйцо
powder skim milk
куринное сухое молоко обезжиренное
juice
сок
salt so salt
соль так соль
all filling pork beef onions
всё начинка свинина говядина лук
fresh
репчатый свежий
edible salt ground black pepper so it’s the
пищевая перец чёрный молотый так это то
same thing that dumplings are made in
же самое что пельмени получается в
dumplings it was the same everything but what
пельменях тоже самое было всё ну а а что
else should be added there So so Wait
ещё надо туда добавить Так так Подожди
What then is the difference between dumplings and pancakes
Чем тогда отличается пельменей от блинов
everything is the same Well, yes, the composition of the meat
всё Один в один Ну да состав то мяса
is the same And
одинаковый А у
we have a pig  - This is a pig and beef is
нас свинья - Это свинья а говядина - это
beef. So what is the difference between
говядина Так чем отличается когда
dumplings and pancakes they are the same thing, they
пельмени От блинчиков одно и то же
just read the same thing and have
просто одно и то же прочитали такое
the feeling that there is no standard label
ощущение что там стандартная этикетка
Why doesn’t it say what kind of beef it is,
не А почему не сказано типа говядина
yes Or is it a leg of brisket
какой именно да Или это ножка грудинка
or is it the ears, maybe you understand  there they could
или это уши может понимаешь там могли
have screwed up about you, you mean the tail, the so-
накрутить про ты ты имеешь в виду хвост
called it’s called We have
называемое это называется У нас
offal Why don’t they write there
субпродукты Почему не пишут там там
beef brisket for example And so on
говядина грудинка например И так дальше
with us if the offal is specific they go
у нас если субпродукты конкретные идут
about this pi Where where is the sausage, well, something
об этом пи Где где колбаса ну что-то
short, a friend is afraid to show me the sausage
друг короче боится колбасу показать мне
sausage Provo make a cut make a cut
колбаса прова сделай срез сделай срез
You see in front of you here on the screen Uh-huh
Вот видишь при тебе вот на экране Угу
diagonal Yes, the diagonal light is wrong
диагональный Да диагональный свет не так
You take it at an angle at an angle
Ты возьми под углом под углом
Reni
Рени
Look, the sausage needs to be uneven and at
Вот смотри колбасу нужно неровно а под
an angle so that we can see how
углом чтобы мы видели как
longitudinally it is not straight cut, but
продольно она не прямо отреза тоцм
the angle is larger, we looked how much  they are
больше угол мы посмотрели насколько они
oblong, these tabs Yes, according to
продолговатые эти вкладки Да вот по у
Dada, I
Дада
understand
понят
Oh, it’s normal, yes, that is, the
О нормально да то есть плотность
coating density of Lard is somewhere up to 30%, it’s normal, it’s
покрытия Сала где-то до 30% нормально
normal, but yes, the structure
нормально прино да структура
is scoping, damn, it’s soft
есть скоп ко бля к она она она мягкая
or hard, just try it, press it and
или жёсткая вот ну попробуй Вот нажми и
take it with your teeth  don’t show it with your teeth,
жё Вот возьми зубами не Покажи зубами
don’t bite it off, but put it on, or you can
вот не откусывай А поставь или сможешь
pull it away from your teeth like this, pull it off, you
оттянуть от зубов вот так оттянуть
can’t pull it off, it’s hard,
нельзя оттянуть её это жёсткая сломается
it will break, it’ll just come off. Well, try. That’s
она оторвётся просто А ну попробуй Вот
how many times you can worry about it,
за за сколько раз её можно переживать да
yes, look like that, let’s look at it,
да вот так смотри
it’s tough, rough, yes, tough,
давай она жёсткая грубая Да жёсткая
really, really, really tough.  Damn,
реально реально жёсткая блин
well, this is a good
Ну это хорошая
sausage, you can see it. This means there is meat there, it’s
колбаса ре это видно Это мясо там значит
tough. Yes, it was made well,
есть раз жёсткая Да её хорошо сделали да
yes, it’s real meat. The sausage is
да это реально мясо вот колбаса она
expensive because it’s also
дорогая потому что тоже по
small in the refrigerator. In fact,
холодильник малень на самом деле
it’s not like Syrov sausage.
очень она не не как сыровская колбаса
Yes, that’s why I am.  and asked
такая Да вот я Я поэтому и спросил
harshly. It’s Soviet, it’s like that, it’s
жёстко Советская она такая она
falling apart right you take it. You can
разваливалась прямо ты берёшь Ты можешь
break it off with your lips like that, you know. But this and
так губами её отломать понимаешь А это
this one won’t do that. This sausage,
эту так не сделает это вот эта колбаса
by the way, is better than what we have in Ameri in America,
Кстати лучше чем у нас в Амери в Америке
we have a softer sausage, I agree, but for the
у нас мягче колбаса это согласен да за
sausage you
колбасу вам
really need it  dear, this is exactly
реально она дорогая вот эта вот именно
this sausage Yes, it’s natural, it’s
вот эта колбаса Да она натуральна она
expensive, it’s tough, it’s
дорогая жёсткая она как положена мясная
just like raw smoked meat, it’s just raw smoked in the
сырокопчёная Просто она сырокопчёная в
sausage, you
колбасе вы
won, the sausage is better, the milk is
выигран колбаса у вас лучше молочка у
better, we have better milk in California, but the sausage is here and
нас лучше в Калифорния но колбаса Тут у
here I honestly admit Yes, because I
на тут я честно признаю Да потому что я
saw  I immediately asked the hardness Yes,
видел на я сразу спросил жёсткость Да
that’s cool, what kind of bakery products do
вот Прикольно а хлебобулочные изделия
you have? Bread is everywhere, in each
какие у вас есть хлеб везде вот в каждом
region it’s different, it absolutely depends, it
регионе свой разный абсолютно зависит
depends very much on the water. What kind of water is
очень сильно зависит от воды Какая вода
hard, soft, I don’t know there,
в регионе жёсткая мягкая там не знаю со
show me the bread, what kind of bread do you have in your region?
Покажи хлеб вот у вас в регионе какой
Show me  some kind of bread Beeches are baking
хлеб Покажи какие-то хлеба Буки пече Вот
Look, Seva loaves loaves Here's
смотри Сева буханки батоны У нас вот
a loaf from us, wait, now we're in
буханку взять подожди вот сейчас мы в
another city Not at home here, the bread
другом городе Не у себя дома здесь хлеб
is bad at all I can't eat it in
плохой вообще я его есть не могу в
Izhevsk Izhevsk And so I'm Duma You're from And so
Ижевске Ижевске А так я Дума Вы из А так
where are you from?  And we are from another city, well,
Вы откуда сами А мы с другого города Ну
also from the same region, yes, but
тоже с этой же с этого региона Да но
we have another city, yeah. We have
другой город у нас угу Там у нас вода
different water and the bread is much tastier than
другая и хлеб намного вкуснее чем вот
here, well, show me what Izhevsk bread is
здесь вот ну покажи какой Ижевский хлеб
like. Yes, I’m interested, this is the capital after all.
Да мне интересно это всё-таки
How do you like it?  it’s different, it’s a regular
столица Ну как тебе Ты разни обычная
quat loaf, no, so look at
кват буханка нет так смотри там на
how much. When you break it apart, you
насколько Вот ты когда разламывать
see how big the pimples are, holes in it,
видишь насколько большие пупырышки в нём
or how small it is. It depends on the
дырки или маленькие это Это зависит от
composition. Yes, that’s exactly because they sometimes get
состава Да вот именно потому что они
drunk, fluff it up just to make
бывает напиваюсь распушить просто чтобы
it bigger, well, show me. Look, I’m
он быльше ну покажи Вот я смотри у меня
in California  there are about 70 types of bread,
в Калифорнии есть Порядка 70 видов хлеба
I’ll look right away, I’ll look at the sausage, I immediately
я сразу посмотрю вот по колбасе я сразу
said yes, yours is really cooler, and I
сказал да у вас круче реально также и по
’ll determine it based on the bread, let me wonder if
хлебу определю давай мне интересно
you’re really normal
действительно вы нормальные
guys now, wait for the bread, take it,
мужики сейчас хлеб подожди возьми е
besides the bread, there’s canned food. Maybe there’s some
кроме хлеба е е консервы Может какие-то
I can eat  I threw it out today that
есть по саечка я е выкинул сегодня что
I threw it away I can get it remember Come on, let's get the
выкинул могу достать помни Давай давай
net, get some interest It's become green,
сач достань интерес Она зелёная стала
it's moldy, come on, I'll take a look
она заплесневела давай Я посмотрю всё
anyway, I'm interested, I'll understand the
равно мне интересно пойм ведре что давай
bucket, what come on, Well, I'm interested, where else is the net?
Давай я г проте
we don’t have bagels with filling,
конечно у нас нет рогаликов с начинкой
for example, here in
например вот тут в
California, yes,
Калифорнии да
yes, you have pies, but you only have big
да пироги у вас вот вот только большие
pies, but small fried pies like
пироги у вас А вот такие жареные как у
ours, no no no, they don’t
нас маленькие нету нет Нет такое не
make that, no, just like they
делают нет так же как вот там пирожки с
don’t make pies with peas, pies with jam.  Yes, you
горохом пирожки с повидлом не делают
won’t find something like that with liver at all,
такого Да с ливером вообще не найдёшь
so I wanted to find something like when there is no
вот я хотел найти типа вот когда нету
such thing, so that’s because
такого тдо
liver is
вот так как раз ливер это есть
an offal liver, it’s
субпродукты ливер это ж
liver No, it’s a pie with liver liver - it’s
печёнка Нет это пирог с печ ливер - это
actually
вообще-то
intestines, if you take it like that,
кишки если Если уж так брать причём
what does it have to do with me  my father once upon a time, a
причём у меня отец как-то раз
long time ago, it was about 30 years ago,
давно-давно это было лет 30 назад
I got confused, I
заморочился
made
сделал
the intestines, I won’t, it’s
кишки не буду
delicious Well, yes, our Udmurt national
вкусно Ну да у нас удмуртов национальное
dish is blood sausage Werther, it’s
блюдо есть кровяная колбаса Вертер
called the Udmurts themselves love it. Well, it’s
называется сами удмурты её любят Ну это
probably something I haven’t eaten since birth  I
наверно е с рождения есть мне она что-то
came in and
не зашла а
by the way, I
кстати вот Зелёная
don’t see the green net, I don’t
сачка не вижу
understand, but you can see the black spots on the cover. In short,
понял да покры видишь вот чёрные пятна
this is mold, in short, I don’t know
Вот это плесень короче уже всё я не знаю
how many days it’s
сколько ей дней
already Saturday, well, in short, I’m not
уже суббота она Ну короче вот я не
fresh bread for work,
свежий хлеб на работу
but yesterday’s loaf of bread is broken on a fresh
при вот вчерашняя буханка хлеба о свежи
break here.  this is cool I
разлома ломай подр Вот это классный Я
remember the smell of it, it’s straight Yes, I remember
помню его запах он на пря Да вот я помню
we don’t have such bread, this is real for
у нас такого хлеба нет вот это реально
everyone.
всем м
We went to a bread factory in Rostov
у Мы в Ростове в Ростове на хлебзавод
and bought it, and it smelled hot right off the
ходили и покупали вот он прям с этого с
assembly line.
конвейера горяченький там аж прям пахнул
Yes, this is
Да вот это
bread  this is this flax lob this is what I have, you
хлеб это вот это льный леб это у меня аж
can chew the crust, I want to
с можешь корочку пожевать вот я хочу аж
really feel this
прям почувствовать это
this is good bread Yes this is
вот это вот хороший хлеб Да это
rye Why is the ruble bad at the beginning but it doesn’t
роже Чем плохой рубля на наче но он не
cut Yes, it’s impossible to cut it,
режется Да вот Его невозможно резать его
just break it, it can’t be cut with a knife No  you
только ломать он не режется ножом Нет
can cut it the other way around It breaks
его резать наоборот можно Он ломается
very hard Don’t Show us in Rostov
очень тяжело не Покажи у нас в Ростове
he didn’t cut it with a leki neren knife Try
он не резал ножом леки нере ном Попробуй
cutting it with a
режется
diagonal diagonal, the Director will say
ном диагонали скажет
Wait, it cuts just knives You
Погоди он режется просто ножи У вас
probably don’t So you’re not doing that here, you’re
наверное нет Так ты тут не так это ты
cutting something that’s already broken and where it’s not
уже разломанный режешь а там где не
break Try to cut it through the crust
разлома Попробуй вот через корку
on the other side Yes, on the other
прорезать его вот с другой Да с другого
side on the other side Yes, come on,
боку с другой стороны Да вот давай
it cuts well because the knife is
давай он хорошо режется потому что нож
sharp Yes, then maybe the bread is fake
точеный Да это может тогда хлеб фейковый
in short because it
короче потому что нуре
never cut Nure, it broke on the holes
никогда не резал он ломался о дырки Во
So fluff up the holes there  they stuffed everything
так там дырки распушить напихали всё
in, you can see it’s
видно это
sewn, we don’t have it, fluff it up,
шите у нас этого нету распушить он есть
but we don’t have it, yes, I understand what you’re
но у нас его нету да я понимаю о чём ты
talking about. By the way, this is when he’s called
говоришь А кстати вот это когда он
the Destroyer,
Разрушитель
when he
называется когда
sweated, it’s not there. I watched it
потели этого нету Я смотрел у нас
was shown on TV by a gelding.
показывали по телевизору по мерин Да что
What’s it like in Russia?  - there was a crisis with eggs and,
в России какая-то кризис с яйцами был и
like, the prices for eggs have skyrocketed, now there
типа очень взлетели цены на яйца тепер
are no eggs for sale, like, but my mother is
яиц нету в продаже типа но у меня мамка
on fire, this is Russia, this is a crisis in Ukraine
ти горит это Росси это в Украине кризис
when eggs there went up in price,
был когда там яйца раза поднялись в цене
where did I come from? Why, I don’t know, I even
откуда С чего Я не знаю я вообще
started selling eggs  I haven’t seen it for sale I’ve
ше яиц начали продавать не видел ни разу
never seen it No at a price of about
не видел Нет по цене де
ten last year, but it was
десятка прошлом году было но это было
a little
немного
short-lived I threw eggs after that, well, he’s
недолго яйцами закидал после этого ну он
great, yes And now you’re
молодец да А вы сейчас типа яйца
already using eggs Yes, for
используете уже Да в
food, I mean, so we never stopped, we
еду в смысле так мы не переставали
never seemed to be in trouble normally, we don’t have  I
никогда вроде нормально бедовали не име
mean they are big or small now
в виду они большие или маленькие сечас
because mom says yes less than
потому мамка говорит вда меньше чем
before let's go No there they go by categories well
раньше пошли Нет там же по категориям
show them which ones Here they are by size
идут ну покажи какие Вот они по размерам
Wait look at the size I can't
Подожди смотри размер Я тебе не могу
tell you the size you will do it yourself here
сказать размер ты будешь делать сам у
we look there are three categories of eggs according to
нас смотри три категории яиц идёт по
GOST  That is,
ГОСТу То есть
with the selection of the first category and the second
со отборная первая категория и вторая
category, Yeah, they are all here, each
категория Угу они все вот каждый
category of egg varies in weight from
категория яйцо различается по весу от
one to the other - this is one category
льки та до льки та - это одна категория
and here are three of these, how to say the
и вот три вот этих это как сказать
size, that is, selection of the first category
размера то есть отборка первая категория
and the second - this is GOST We have  that’s how it
и вторая - это ГОСТ У нас вот оно так и
is Well, can you show me what kind of
есть Ну а можешь показать какие у вас
eggs you have? What size are they? Well, how
эти яйца Какого размера Они у вас Ну как
can I explain to you the size of you?
я тебе могу объяснить разме вас есть
Show me for now. Just show me what kind of eggs are in
пока показать Просто покажи какие яйца в
Russia at work. At
России на работе На
work. And I have homemade eggs in the
работе А у меня домашние яйца в
refrigerator,
холодильнике
please take me.  interesting, you are
возьми пожалуйста мне интересно вы
normal men, we speak normally,
нормальные мужики мы нормально говорим а
well, show me these, I say, I
Ну показывай вот такие говорю я мне
need to see it live, not like that with your fingers.
вживую надо посмотреть а не так пальцами
Go
Иди
yourself Dava Change it, let’s change it now, come on, let
сам Дава Поменяй Давай меняем теперь
’s ATM, people aren’t sleeping there, after all,
конца Давай АТМ не там люди-то спят ведь
well, damn it,
Ну так блин
come on, now you go, well, he’s real  I've
ну давай теперь ты сходи Ну он реально
already been going a lot, go and tell me right away what
ходил уже много сходи ты сразу скажи что
else to bring you. If there is canned food,
тебе ещё принести Если есть консер да
look, if you're interested in canned food other than eggs,
смотри если кроме яиц интересно консервы
there's no such
какие есть нету типа шпроты там Завтрак
thing as sprats. Tourist's breakfast is like that. Yes. Tourist's breakfast
туриста вот всякие такие Да Завтрак
is a delicacy, wait for sprats,
туриста - это деликатес подожди шпроты
watch the Mikheev and Pavlov channel, they have a
посмотри канал Михеев и Павлов у них там
selection of sprats there.  I don’t know about 18-20 pieces.
набор шпрот Я не знаю штук 18-20
Probably they are showing. We now have
Наверное они показывают У нас сейчас
our own sprats, we have our own local sprats.
свои шпроты у нас свои местные шпроты Да
Well, how can we say Russian places, we
ну как сказать мест российские у нас
don’t have these, take a look, take a look,
этих нету ни возьми смотри возьми
bring an egg right away, show me and some
Принеси сразу яйцо покажи и какие-то
canned food so that twice there are no well, really,
консервы чтобы два раза неть ну реально
canned food  There aren’t any at all Well,
консервов вообще никаких нет ну какие-то
you have some kind of twists about something Well, there are some twists of
ж про что-то у вас Ну какие-то закрутки
something Well there are some twists except
что-то Ну закрутки что-то же есть кроме
there is nothing at all such jam is worth
нету ничего вообще такого варенье стоит
Well jam and vegetables vegetables tomatoes cucumbers
Ну варенье а овощи овощи помидоры огурцы
there are any
же есть по-любому
posons but  also
посоны но тоже
Show me eggs and some vegetables, they are
Покажи яйца и какие-то овощи они
homemade, they are homemade Well, yes, I understand,
домашние они домашние Ну да я я понимаю
but I’m interested in what they eat. Yes, people don’t eat
но мне интересно чем питаются Да люди у
because we don’t buy homemade here,
на потому что мы тут домашнего не купим
we don’t have homemade in California, but smo
у нас нету в Калифорнии домашнего а смо
And in yours And in ours it’s prohibited like y  we
А у вас А у нас запрещено типа у нас
are forbidden to sell, so that grandmothers
запрещено продавать вот чтобы бабушки
go out and sell what was grown there is necessary
выходили и продавали выращены там нужно
for certification, so only
чтобы сертификации поэтому только
farmers can
фермеры могут
only not. In our country too, it’s like
только нет У нас тоже также у нас как бы
you can’t go out and sell your
ты не можешь выйти продавать свою
canned food in the market, which is not ours, it’s not
консервацию рынке что у нас у нас не не
ours, it’s a farm thing, they have it too  the
своё это фермерское у них тоже так же
contract at the city market is
договор на городском рынке своего там
n’t there, no, it’s not like it shouldn’t be there,
нету Не ну то что там оно не должно быть
yes, but it’s there, we don’t have
это да но оно есть ведь нету у нас
anything. Like no, no, no, we don’t have
ничего Как нету да никак нету нету у нас
anything personal there, like grandmas, we’re
там ничего личного такого бабушки у нас
all
все
farmers, grandmas, the cops just don’t
фермера бабушек просто менты не
touch them. Well  I don’t know, it’s clear what kind of
трогают Ну не знаю понятно какие
police officers we have
полицейские у нас
in your stores, only farms
у вас в магазинах только фермерское у
you have and farms there at home, they
вас да хозяйство там сами дома вобще ник
don’t do anything or something. Here you can’t
ничего не делае что ли Вот у нас нельзя
even have a cow, you can’t have a
даже вот корову ты не можешь завести
cow or a goat at home. Yes, that’s why
нельзя дома корову или козу Да поэтому
no one can keep only  on a farm
никто не может держать только на ферме
you also can’t, like we
также ты не можешь вот как у нас типа
had in the Rostov region where you can
там в Ростовской области было что можно
keep a lamb there or a pig
себе там барашка держать или свинью
or chickens Yes, slaughter them shorter and
потом или курей Да зарезать их короче и
eat, yes, that is, you can’t, in order
есть да то есть нельзя ты тебе для того
to keep a house you
чтобы держать дом
need to get some kind of livestock  so many
какую-то живность нужно получить столько
permits that you say, well, what
разрешений что ты скажешь ну его
the heck and this is a free country Yes, you
нафиг и это свободная страна Да вот
understand, and the neighbors Look, for example,
понимаешь и соседи Смотри вот например у
we had it in Rostov Yes,
нас в Ростове было Да вот
uh Neighbor, yes, we have a high-rise building and the
ээ Соседка да вот у нас многоэтажка а
neighbor had a private house, she
соседка у неё был частный дом она
kept pigs there, of course there was
держала там свиней вонь конечно стояла
such a stench there  That’s it, but she kind of
там такая Всё да вот но она типа себе
had meat for herself And so on Yes, but here you can’t, the
мясо имела И так дальше Да а тут нельзя
neighbors will immediately tell you, you can’t
тут соседи сразу скажут тебе ты не
take it and make a barn Yes, that’s
можешь вот взять и сделать сарай Да вот
how they come to the neighbors Yes, and put pigs there
так с приты к соседям Да и свиней там
Yes, for example, they keep calling the
поселить Да например они всё вызывают
police, in short, they come
это полиция короче приезжают
they arrest you like you, they impose a fine on a pig, in
арестовывают типа тебя штраф на свинью
short, and that’s all now, just
накладывают короче и всё сейчас вот
wait, you know with us that this has already been for
подожди знаешь у нас что этот уже
about a month, somewhere in the
который короче месяц где-то в
Moscow region, they are fighting with a grandfather with one
Подмосковье борются с дедушкой с одним
he goats right here. According to the news, they
он коз в этот прямо вот По новостям у
show this garbage with goats, the neighbors are
нас показывают эту фигню с козами соседи
fighting they  he walks around He
борятся они гуляет У него где попало он
got himself a couple there in Moscow in Moscow
завёл там себе пару ко в Москве в Москве
and in Moscow and they have been fighting with him for several
да в Москве и они уже с ним несколько
months through the soup, they are trying him
месяцев борются через суп пытаются его
so that here they are
для того для того чтобы у нас они
obsessed with protecting animals here Yes, everything
помешаны на защите животных тут Да все
so that you keep  a pig You
для того чтобы ты держал свинью Ты
must first take a three-month course
сначала должен пройти курсы трёхмесячные
on normal handling of animals,
Да по нормальному обращению с животными
you won’t be given a certificate for breeding
тебе не дадут сертификат на разведение
pigs If you don’t take a course on
свиней Если ты не пройдёшь курс по
handling animals, you understand
обращению с животными понимаешь
the eggs are in the
яй рные вот при
category Well, it’s a stretch to have a
категории Ну с натяжкой может быть
second home These are domestic young
вторая дома Вот это домашние молодые
chickens I have
курицы курочки У меня
I haven’t finished my courses,
свои курсов я не
I have
кончал имею
a
корову
cow, piglets,
поросят козочек курочек
goats, chickens, dogs and a wife and cats and a wife and children. Well, in
собак и жену и кошек и жену и детей Ну у
our country, too, to have a wife here, you also
нас тоже чтобы жену завести тут тоже
need so many permits that in short,
нужно разрешений столько что короче
it’s
жесть вот
tough, but which one can you get,
пасо а какой о на можешь достать
show which one it really is, not through a jar
показать какой он реально не через банку
I’m interested in what the squash looks like And
бы мне интересно как патисон выглядит А
it’s cut, it’s cut Yes, it’s cut Yes, how is
он резанный он резаный Да резаный Да как
it in the middle, too, like its body, the
он в середине вот тоже как его тело
squash flesh, well, what, in
патиссона мякоть ну как как что в
America, there are no squash at all, there’s no
Америке нету патиссонов вообще нету
such thing, oh, you’re disingenuous,
такого ой лукавишь
bring it closer to this, it’s some kind of
поближе поднеси к этому это какой-то
Mango, it’s soft, it’s
Манго он мягенький он
breaking
разламывать
this is from one this is the same zucchini
вот это из одного это тотже кабачок
only of a different shape Pony, it looks like
только другой формы Поня он на
a bell, something like Sunny, I
колокольчик чем-то похож на Солнышко я
don’t
не
know what it looks like Pony Pony it’s like that, yes
знаю выглядит Поня Поня это такое да у
you have it like, well, product product
вас там как вообще типа ну продук продук
everything And here Yes, because they show it to
всё И тут Да потому что нам показывают
us on TV Here  this is CNN showing
нам по телевизору Вот это CNN показывает
that in Russia there are shorter products, the
что в России там короче продукты
problem is shorter, yes it turns out that it’s normal,
проблема короче да оказывается норм
try that in Russia there is a problem with
помери что в России проблема с
products, they are of poor quality, they are not there And
продуктами они некачественные их нету И
so on, damn you are
так дальше блин вы
normal, I’ll tell you as a consolation, we also
норм я тебе в утешение скажу у нас тоже
say that America will soon fall apart,
говорят что Америка Скоро развалится это
yes, that’s what they always said yes  like this Well,
да это всегда говорили да такое Ну вот
you see this Propaganda, don’t listen to this
видишь это Пропаганда вот эту не слушай
anymore about products, at least we especially
больше про продукты как минимум особенно
like to listen to Olenka Solovyova
любят слушать у нас оленьку соловьёву
[laughter]
[смех]
sbe so What about you, don’t you listen to her
сбе так А вы что вы что не слушаете её
or what? Are you crazy or something? So this is the
или что Да ты что сдурел что ли Так это
same for you  it’s done for you Yes yes it’s
же для вас это же для вас сделано Да да
like that Well we also have Solovyov We have it too Yes
такое Ну ещё есть Соловьёв У нас тоже Да
he’s like he earns money for himself he
он типа он себе бабки зарабатывает он
says what’s profitable to say It’s
говорит то что выгодно говорить Это
in short
короче
like this it’s all for the West for the
такой это всё вот для Западно для
public for the West Like how I them
публики для Западно Как как я их
No well Olenka skobeeva is not a goddess  Well,
Не ну Оленька скобеева это богиня не ну
she is, if it weren’t for her, then in short, I don’t know,
она она если бы не она то короче не знаю
she’s the top of our foundation of the state,
она вершина нашей основой государства
and there’s also Simonyan, by the way. Well, she’s like that,
так и ещё Симонян есть кстати Ну она так
she’s not
она не
finalizing
дорабатывает у нас их
a lot of them, because Skobeeva says so, and
много потому что скобеева говорит так а
Simonyan says we need to detonate a nuclear bomb over
Симонян говорит надо ядерную бомбу над
Siberia,
сибирью взорвать
Siri said, so what?  to intimidate the
Сири говорила да что для устрашения
Americans to detonate a bomb somewhere
американцев взорвать ену бомбочку где-то
over
над
Siberia, Novosibirsk, the governor said
сибирью Новосибирска губернатор заявил
that for the Western public this is all being
что для Западной вот публики это всё
said What an idiot Maybe
говорится Какой идиот Может у
Nako Dima Medvedev
Нако Дима Медведев
Yes, he writes all sorts of garbage Yes, there is such a thing
Да пишет всякую фигню Да есть такое
Listen, are you uh Are you on watch now? Exactly
Слушай а вы э Вы на вахте тепер ше Точно
how long have you been on watch?  you earn
вы на вахте сколько зарабатываете
there I don’t know 3,000 a day roughly speaking,
там не знаю 3.000 в день грубо говоря
how many days will you work so much yours
сколько дней отработаешь столько твоё
Cool Well 300 dollars a day Oh 30
Прикольно Ну 300 долларов в день Ой 30
dollars a day 30 dollars a day yes 30
долларов в день 30 долларов в день да 30
dollars Well okay Yes 20 working days
долларов Ну нормально Да 20 рабочих дней
you get like 600 dollars normal yes yes
получаешь типа 600 долларов нормас да да
We’ll have a job like this  you
Пойдёт у нас работа такая
just see our prices are the same and the
просто видишь у нас цены такие и
salaries are the same, and in other
зарплаты такие А в других
countries it’s not like they take you from work to
х нету такого что с работы забирают на
your place, like they
сво типа
don’t have us, they don’t take you from us, you know
там нету у нас не у нас забирают знаешь
who they took from us all, and they
кого забрали у нас всех и вот с округи
took them from the neighborhood like those who are not working, but who
забрали как те кто нерабочие вот у кого
don’t have children  Alimenko elites those who drink
детей нету алименко элитки те кто бухает
all the time don’t work They took all of them away,
постоянно не работает Вот таких всех
no one was
забрали нету никого
just let down frankly To the nose they let
просто подвели откровенно К носу подвели
you down either you go or you sit
либо ты пойдёшь либо ты сядешь
shorter Dada yes well yes well you know you
короче дада да ну да ну вы же знаете вы
were in this system anyway you’ll go
ж были в этой системе всё равно пойдёшь
shorter there There is
короче там Разницы
no difference with such  no
нету с такими не
ceremony, these are just parasites How can I
церемони это же ну паразиты считай Как
say
сказать на
that we have little left for the future somehow
тем мало у нас осталось за буды как-то
we already have someone left there alone Probably
уже у нас кто там один остался Наверно
he is not sitting
он не сидит
that we are already theirs We have already forgotten what they
что мы уж их Мы уж забыли как они
look like I understand And how do you
выглядят понял А вы это как как
feel about this in general  this
относитесь вообще к этой
war is positive Well, we generally blame you,
войне положительно Ну мы вообще вини вас
honestly, who am I?
вот честно нас кого я
Rostov Anglo-Saxons Well, I’m not
Ростовский англосаксов А ну я не
an Anglo-Saxon, I’m Rusong
англосакс я русонг
Well, in general, this is Geopolitics
Ну вообще это Геополитика
Well, I don’t understand, look, you know what I
Ну я не понимаю смотри знаете В чём я не
can’t understand America did very cunningly,
могу понять Америка очень хитро сделала
she doesn’t
она ж не
fight, so it turns out Putin Putin  it
воюет так получается Путин Путин
turns out he sent Russian
получается он отправил погибать русских
guys to die Yes, but the Americans don’t die
ребят Да а американцы не погибают
America beat Putin, you understand this,
Америка обыграла Путина понимаешь в этом
maybe American Well, this is real, these are
может Американ Ну это вот реально это
businessmen, a country of these like Yes,
коммерсанты страна этих как Да
swindlers, they will win in any case.
аферистов они при любом раскладе
Either they will lose
останутся в выигрыше Либо они опустят
Europe or they will lose Russia, but they
Европу либо опустят Россию но они
will win.
будут
Yes,  You look economically Who will
Да вот ты вот смотри экономически Кто
suffer the most now has suffered
больше всех пострадает сейчас пострадал
right now Russia
уже конкретно сечас Россия
Ro Europe has suffered more to us by and
ро Европа пострадала больше нам по
large these are all these sanctions yes Well,
большому счёту вот эти все санкции да Ну
probably 2 and a half times the products
раза 2 с половиной наверно продукты
have gone up yes Well yes the price has gone up but
выросли да Ну да цена поднялась вот а
wages have not increased by 2 s to the
зарплата не выросла в 2 с по
truth  g started a war if
правда г начал войну если погибают
Russian guys are dying there, damn it, several hundred
русские парни там блин несколько сотен
thousand have already
тысяч уже
died. So it doesn’t play that
погибло Так это не играет что кто-то
one person started it, it doesn’t play like that in geopolitics.
один начал оно так в геополитике не
And how does it play?
играет А как играет это
Geopolitics Well, by and large, if
Геополитика Ну по большому сч вот если
this is all simplified,
это всё упростить это
chess exists,
шахматы есть
then at least  at least I am someone
расста то хоть ты хоть я кто-то кого-то
forcing someone to either defend or
вынуждает либо защищаться либо
attack Yes,
нападать Да
damn it, I don’t know whether I should have
это ну блин я не знаю либо надо было
given up or continued to
сдаваться либо продолжать
play Putin decided that he could
Играть Путин решил что он сможет
continue to play,
продолжать играть
yes, but he’s just playing with Russian
всё да но просто он играет российскими
people as
людьми как
pawns and who doesn’t play like that  Well, America
пешками а кто не так играет ну Америка
doesn’t play America, in short, supplies
не играет Америка короче поставляет
weapons Why is Russia instead of America
оружие Почему Россия вместо Америка
making money in World
зарабатывает она во во Второй мировой
War II? Well, look, it turns out,
войне зарабатывать Ну смотри получается
look, America is weakening Russia now,
смотри Америка ослабляет Россию сейчас
because instead of Russia
да потому что вместо того чтобы Россия
attacking Alaska and fighting with America and the
напала на Аляску и воевала с Америкой и
Americans dying Yes, America did
американцы умирали Да Америка сделала
that  Americans don’t die And Russia does
так что американцы не гибнут А у России
n’t have any contract soldiers anymore Cadre
всё контрактников уже нету Кадровая
army How not? Why not You’re because they’re
армия Как нету Как нету Ты что потому
already catching people for bullshits, you
что за булды уже вылавливают ты же
say they’re catching them for bullshits no, how do you
говоришь за булды вылавливают нет как ты
not understand why they’re being caught for
не понял знаешь зачем их вылавливают по
no reason and they’re just cleaning us up, cleaning out
не и просто чистят у нас вычищать вот
all this  this stratum of society,
эту всю вот эту прослойку общества
contract soldiers, they are like this. Wait,
контрактники они вот как Подожди
contract soldiers, they sat in their
контрактники они как сидели на своих
places, they are still sitting. That is,
местах они так и сидят То есть
a contract soldier is a qualified
контрактник - это квалифицированный
trained specialist, let’s say he sits on an
обученный допустим он сидит на системе
air defense system. Yes, at the complex, for example,
ПВО Да так на комплексе на пример
and cartridges. But those who are for the Buldygins
а патроны А вот те кто вот за булдыгино
detachments that no one needs, by and
вых отрядах которые никому не нужны по
large, people. That is, it turns out that
большому счёту люди То есть получается
they are simply being driven to machine guns like suicide bombers;
их их просто как смертников гонят на
NATO Well, look, we're giving
Ну так там там НАТО Ну смотри мы даём мы
so many machine guns, re-intelligence, all
столько пулемётов пере разведка все
that. Listen, what kind of reconnaissance? Well,
какой Слушай какая разведка Ну забулдыга
what a bogeyman he is, a reconnaissance guy, he'll go, damn it,
какой он разведчик он пойдёт блин
he's swelling up in reconnaissance, they can only let him in so that he can
пустить вот чтобы он
run, that's exactly what you're
бежал вот это вот именно то что ты
saying, no, that's a
говоришь нет то что
storm Well, they signed up  I understand that they
штур Ну они же подписались понима они
signed that they would go to atone for their
подписались что пойдут искупать свою
guilt with blood. Look, look, you’ll
вину кровью Вот смотри ты посмотри ты
take him to work if he
возьмёшь вот на работу если он вот у вас
comes on your watch here, he’ll swell in short,
тут на вахту придёт он же короче
he’ll ruin everything, what can he do in the
набухает он развалит всё да что он там в
army except
армии может кроме как
just push forward who’s in the army for him?  Yes,
просто переть вперёд кто ему в армии Да
where are you from the front line? Where are you
куда ты с линии фронта Куда Вот ты
going with the line? It turns out He’s not on
денешься с лини есть получается Он не в
reconnaissance duty, nothing, so he can just go
разведку ничего вот он может просто идти
with this machine gun and I’ll kill him all there,
с этим автоматом б и всё его там
just like that. I have a niece’s
грохну именно так у меня У племянницы
husband. They just took him there after
муж Вот его как раз забрали по
mobilization.
мобилизации
And he  he says, but we
туда А он говорит а мы у местных ничего
don’t
не
take anything from the locals, they’re afraid they won’t [ __ ] them up.
берём боятся чтобы не транули
Yes, and these drunks
Да И вот эти алкаши забл дыки они тоже
won’t take it either, they also want to live,
не будут брать они тоже жить хотят
wait, so they don’t trust those who were
подожди Так они не доверяют тем кого
released, it turns out, or what, I can’t
освободили получается или что не могу
understand, and who is being released there who is not a
понять А кого там освобождают не
local population like that?  the local population
местного населения так местное население
carries all sorts of goodies, goodies, tasty treats,
несёт всякие плюшки ништяки вкусняшки
everything comes from the heart, but there have been
всё несёт от души но были
cases, there have been cases of poisoning,
случаи были случаи отравлений
well, it’s not a secret, not everyone there is waiting for the
а ну это же не секрет не все там ждут
Russian
российского
liberator, there are a lot of people waiting for them.
освободителя ждунов
Well, why experiment,
куча Ну зачем экспериментировать что-то
try something, yes, thank you, but don’t
пробовать Да возьми да поблагодари но не
eat it, well, who cares?  knows that these people are
ешь Ну да бо кто его знает что эти под
in the way, they’re
мешают они ж
[music]
[музыка]
cunning. I still can’t figure you out,
хитрые Я вс-таки не могу тебя раскусить
of course, why bite him, and I do
конечно да что его кусать да
n’t talk sometimes, they’re like that. They
разговариваю не иногда такие они Они
understand. Look, I’ll say it because the
понимают Смотри я скажу потому что
Ukrainians are very good at mimicking,
украинцы они очень умеют мимикрировать
they can smile, I
они могут улыбаться вот у меня знакомые
have friends  Yes, in short, they can pretend and
есть Да они короче могут притворяться и
Now a minute the bell will ring a
Сейчас минутку звоночек
second Hello yes Sonechko, check I’m
секунду Алло да Сонечко почекай я тут
spreading two here in short stink mene they
двух развожу короче вони мене то
showed grub then Yas Yes,
показывали харч то ще Ясь Да зараз
we’re talking about transporting them right away Let’s talk, Temochka, now I
провоз ми говорим Давай Тёмочка зараз
’ll put a cat here and it’s funny Vo yay
й тут котика поставлю да смешни Во яй
they showed
показывали
mas mayonnaise on pal stupidly  sour cream on the
мас майонез на пал тупо а сметана на
Palace, in short,
Палац короче
think of these Yes, I really can get sour cream from my fingertips
прикинь такие Да я реально с пальца
and sour cream from my fingertips onto
ж с пальця сметану на
the palai Yes, that’s it, let’s pom up So let’s Yes, let’s
палы ви Да всё давай пом до Так давайте
continue
Да продолжим
I told you to
Я тебе сказал его
bite him So where did we stop Slava
кусать Так на чём остановились Слава
[laughter]
[смех]
Ukraine is just so divine after all,
Украине просто така божественно концово
we are
у нас
just people  because you didn’t write a letter
прям народ якщо вы писля цго не писались
for Komen like it Let’s
не за комен поставил лайк Давайте
like it and send it all to all your
лайк и скиньте это всё всем своим
friends so that they also
друзьям чтобы они тоже
laugh at the letter on Instagram I don’t know
поржали пись на й Instagram Я не знаю
why you are there to
для чого це тоб для чого тоб там
marvel at your face and for you there is one
дивитись на оцей фейс а для тебе це один
two or  three clicks and you trim me and I
два або три клика а ты тримае мене и я
will KTA Wow in me there Kupa fouls and in
буду КТА Вау в мене там Купа фолов и в
me there will be a cool set up to be robiti but
мене буде класний настр щоб робити но
cool video write on y and pok Andriy
крут вдео пись на й и пок Андрий
so yes Let me check for you
так да Давай я тебя чекаю